(احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تُكبّلك عن تحقيق أحلامك ♪
♪ لا لقاءَ إلا بالمضيّ قُدُماً ♪
♪ النهاياتُ ما هي إلا بداياتُ دروبٍ جديدة ♪
♪ كلُّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتُك لمّا تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، اِلحَقْ بالنجوم الساطعة ♪
♪ دَعِ الزمنَ يحتضنك ويغسلَ عنك الماضي ♪
♪ ضَعْ كلَّ منعطفٍ خلف ظهرك ♪
♪ اِنسَبْ مع الزمن بهدوء ♪
♪ شُقَّ طريقَك عكسَ الريح ♪
♪ دَعِ الجبالَ تنحني لخطاك ♪
♪ اِندفِعْ نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دَعْ طبيعتَك تنطلق حرّة ♪
= الياسمينة الأولى =
= الحلقة 31 =
أتذكرين هذا؟
حينها، وأنا أُقتاد إلى العاصمة،
صادفتُكِ في الطريق.
ألقيتِ إليّ صرّةً من الحلويات.
لولا تلك الحلويات،
لمتُّ جوعاً في السجن
منذ زمن بعيد.
نفدت الحلويات.
ولم يبقَ سوى ورق التغليف.
لم تطاوعني نفسي على رميه.
فخبّأتُه.
♪ لِمَ يعتريكِ هذا الذعر ♪
♪ من غير سبب،
دفعتِني بعيداً وتركتِني ♪
♪ خشيةَ أن نبدأ من جديد ♪
♪ فنُغيِّر أشياءَ كثيرة، صواباً أم خطأً ♪
لقد سدَّدتِ دَينكِ.
لا حاجة أن تُرغمي نفسكِ
على البقاء إلى جانبي بعد اليوم.
♪ دفؤنا لن يبتلعه شيء ♪
لا أحتمل حباً
يُمنح على سبيل الإحسان.
♪ على امتداد هذا العمر ♪
♪ في النهاية، نلتقي من جديد ♪
♪ محنٌ لا تُحصى وتوسلات،
صواباً أم خطأً ♪
♪ نحاول أن نُسكِت هذا الحب ♪
♪ لكننا نقاوم ♪
♪ لنجعله حكايةً تُروى ♪
(زوجتي الفاضلة، يه لي:)
(بمسعى الخاطبة،
تبادلنا العهود واقترنّا.)
(نصف عامٍ من زواجنا
مفعمٌ بفرحٍ لا ينقضي.)
(غير أنّ المشاعر تبدّلت مع الأيام،
فذوت المودة وزاد الجفاء.)
(لا ذنب لأحدٍ في ذلك.)
(فلنفترق بسلام.)
(جميع مهركِ وحُليّكِ)
(ستؤول إليكِ كاملةً.)
(وصكوك الأرض والعقارات)
(كلها في جهاز عروسكِ.)
(بعد افتراق طريقَينا،)
(عسى أن يجد كلٌّ منا سعادته)
(دون أن يحمل ضغينة.)
(قد يتقلّب الزمان؛)
(أما هذا القلب فلن يتحوّل.)
(الشمس والقمر شاهدان.)
(عسى أن نجد كلانا الفرح.)
(هذه الرابطة قد انفصمت.)
(هذا الكتاب قد أُبرم،
وخُتم بالحياة والموت.)
♪ في صمت، نُحيل الألم فرحاً ♪
♪ تمدّين يدكِ وتجذبينني ♪
♪ وألمسُ برفق ♪
♪ أُسوّي التجاعيد ♪
♪ كي نلتصق بإحكام ♪
♪ من غيركِ، لا وجود لي ♪
(مو شيويه ياو)
♪ نجد مكانينا في عناقٍ واحد ♪
♪ نُحقّق أمنياتنا ♪
♪ يبقى المُحبّان رابطَي الجأش ♪
♪ مثلكِ، مثلي ♪
♪ كأنه حلمٌ عذب ♪
(جناح توي سي)
(كتاب الطلاق.
يه لي، مو شيويه ياو)
ما أشدّ ظلمة هذا المكان.
دعيني أفتح لكِ الباب.
انغلاقكِ على نفسكِ هكذا
سيُمرضكِ.
هل فقدتُ صوابي؟
لِمَ تقولين ذلك؟
ما كان ينبغي أن أراكِ.
لا يرى المرءُ نفسَه إلا إن جُنّ.
أنتِ وحيدةٌ أكثر مما ينبغي.
كان عليكِ إبقاء تشينغ شوانغ معكِ.
لكنّ تشينغ شوانغ
عادت إلى مسقط رأسها.
وقال مو شيويه ياو
إنها لن تعود.
لقد كذب عليكِ.
تشينغ شوانغ قد عادت.
سيدتي.
تشينغ شوانغ،
أعُدتِ؟
اشتقتِ إليّ، فعدتُ.
لي.
عيناكِ شديدتا الاحمرار. مَن أحزنكِ؟
أخبريني.
(إلى مو شيويه ياو)
♪دائماً تُحبّ بألمٍ موجع♪
♪ناسياً أنّك تستحقّ الحبّ أيضاً♪
صاحب السموّ، أتخرج دون أن تتناول الفطور؟
لن آكل.
إذن، إلى أين تذهب؟
تقدّم أنت.
حاضر.
♪لا حاجةَ بك للسعي♪
♪خلف غيومٍ تطاردها الرياح♪
♪يمكنك أن تراقب كلّ شروقٍ في صمت♪
♪لتجد السعادة إلى جانبك♪
♪لا حاجةَ بك لرسم خريطة♪
♪لكلّ منعطفٍ يسلكه الحبّ♪
♪ولا للسفر بعيداً لترسم دربه♪
♪كي يعود قلبك♪
♪دافئاً من جديد♪
أيّتها العمّة،
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
إلى أين أنت ذاهب يا وو يو؟
إلى المدرسة.
على الأطفال أن يجتهدوا في الدراسة.
هيّا بنا.
صاحب السموّ.
لقد رحلت سموّها.
(إلى مو شيويه ياو)
تركت هذا.
♪ احتفظ الزمن ببعض السطور حيّة ♪
♪ سجّلت أحلامك ♪
(إلى مو شيويه ياو)
♪ كيف يدفن ثلج القمّة
الجراح ♪
لقد عدتَ.
أيّها هذه؟
إنها هذه.
هذه.
دعيني أرى.
فُكّي هذه.
أتريدين الدخول وتبادل كلمة معه؟
لا.
سيّدتي، إلى أين نذهب إذًا؟
نعود إلى جبل لي شان.
نعود إلى جبل لي شان؟
رائع. اشتقتُ إلى العميد شو.
واشتقتُ إلى المعلّمين والإخوة الكبار.
وأنا اشتقتُ إليهم أيضًا.
فلنذهب إذًا.
هيّا بنا.
♪ لا حاجة للسعي وراء ♪
♪ تلك السعادة الهادئة الثابتة ♪
(متجر شنده)
تمهّلي.
كاتب الإيرادات قو.
كاتب الإيرادات قو،
تبدو في حالٍ ممتازة اليوم.
يبدو أن الأخبار السارّة
تُضفي على المرء بهجةً.
كاتب الإيرادات قو، ألديك
خبرٌ سار تُشاركنا إياه؟
أيّ خبرٍ قد يكون لديّ
ولم تسمعه أنت بعد؟
أيها الكاتب القضائي جانغ، أتسأل
عمّا تعرفه أصلًا؟
سمعتُ أنه بالأمس،
صدر حكم جنغ زو شي.
حُسم الأمر.
قصّر في واجباته القضائية،
وابتزّ الأموال،
وساعد المركيز مويانغ على تلفيق الأدلة،
وستر الجرائم،
واحتجز وثائق وزارة الحرب،
وأخّر التحركات العسكرية.
صدر بحقه حكم النفي.
وكل الأموال المختلسة والرشاوى
صودرت.
سمعتُ أن صاحب الجلالة أرسل رجاله
للتحقيق مع المسؤولين
المرتبطين بالمركيز مويانغ ليلًا،
وطُهِّر أكثر من عشرين من البلاط.
- أكثر من عشرين؟
سون تينغ يو، نائب وزير المراسم،
وهه فانغ يوان، كبير سكرتيري الحرب،
كانا من بينهم.
سيُستبدَل عددٌ كبير من مسؤولي البلاط.
سكرتير عسكري وانغ،
قدّمتَ خدمةً جليلة هذه المرة.
على أقل تقدير،
تستحق ترقية.
حين يحين الوقت، لا تنسَ
رابطة الزمالة بيننا.
هذا صحيح.
نحن زملاء.
نعم.
ما الذي تنتظرونه؟
أتريدون فقدان مناصبكم؟
عودوا إلى أعمالكم بسرعة.
انظروا إلى حالكم.
كفى ثرثرة! ألا عمل لديكم؟
صاحب السمو.
جين، اتلُ المرسوم.
أمرك.
لوراثة الإرث العظيم
والحكم على جميع الأراضي،
فإن سلطة الثواب والعقاب
أساس الدولة.
في قضية المركيز مويانغ
وأسلحة هواي شي،
واغتيال الأميرة لينغ يون من تسانغ بي،
وإذ غدت الحقيقة جليّة،
فإنكم أيها المسؤولون
الذين أعليتم العدالة والنزاهة،
وعملتم بلا كلل ليلَ نهار،
تُرقَّون
تكريمًا لجدارتكم.
قو جنغ، كاتب الإيرادات
في محافظة جينغ جاو،
المخلص المجتهد،
الدقيق،
يُرقَّى إلى نائب الحاكم
في محافظة جينغ جاو،
من الرتبة الرابعة، الصغرى الدنيا،
للإشراف على القضاء الجنائي
في منطقة العاصمة،
والإسهام في تهذيب الأخلاق.
وانغ سو وو، السكرتير العسكري
في محافظة جينغ جاو،
الصارم العادل في القيادة،
صاحب الفضل في إخماد التمرد،
يُعيَّن كبيرًا لسكرتيري الحرب،
مع لقب السيد الأعظم لختام البلاط،
ليخدم مؤقتًا في المحكمة
الإمبراطورية للمراجعة القضائية.
وسائر المسؤولين الذين أسهموا،
ينال كلٌّ منهم خمسين لفّةً من الحرير،
وزيادةً في الراتب بمقدار رتبة،
مكافأةً على جهودهم.
نشكر صاحب الجلالة
على فضله العظيم.
- تهانينا، نائب الحاكم قو!
- تهانينا!
وكذلك أنتم. وكذلك أنتم.
وتهانينا
لكبير سكرتيري الحرب وانغ.
- تهانينا!
أرأيتم؟ ألم يصحّ تنبّؤي؟
اصمتوا!
عودوا جميعًا إلى أعمالكم!
(محافظة جينغ جاو)
سموّك، ألم تنتهِ بعد؟
أثمّة أمر؟
نعم، ثمّة أمر.
تكلّم.
بسقوط المركيز مويانغ،
نال جميع موظفي جينغ جاو المكافآت.
الكلّ في أعلى درجات الحماس
ويرغبون في الخروج للاحتفال.
هذا حقّهم. اذهبوا أنتم.
سموّك، انضمّ إلينا.
لن أفعل. لا تزال لديّ شؤون رسمية.
انتهت القضية الكبرى.
أيّ شؤون عاجلة قد تبقى؟
سموّك، لقد تباهيتُ للتوّ
أمامهم جميعاً،
وقلتُ إنني سأتمكّن حتماً
من دعوة سموّك
لمشاركتنا كأسين.
فإن لم تذهب يا سموّك،
سأخسر ماء وجهي
كنائب حاكم جديد.
قلتُ لكم...
اذهبوا أنتم أوّلاً.
وسألحق بكم
إن وجدتُ وقتاً لاحقاً.
إذاً سننتظر سموّك
في برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
(محافظة جينغ جاو)
صاحب السموّ،
هل ستمكث هنا الليلة أيضاً؟
لقد انهمكتَ طوال اليوم.
راجعتَ كل وثائق اليوم،
ورفعتَ وثائق الأمس. ما رأيك...
ما رأيك أن نعود إلى المقر؟
إلى برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
لنذهب.
مذهل!
املأها!
هيّا!
أيتها السيدات، في صحتكنّ!
- اشربوا!
- في صحتكم!
كبير السكرتيرين وانغ.
حسناً.
سموّه قد وصل.
بسرعة، أفسحوا الطريق.
أفسحوا، أفسحوا.
وقلتم جميعاً إنّي كنتُ أتباهى.
سموّه هنا. أرأيتم؟
صاحب السموّ.
بسرعة.
صاحب السموّ، تفضّل بالدخول.
تفضّل بالجلوس.
اجلس من فضلك.
اجلس.
صاحب السموّ،
لا بدّ أن أشرب نخبك.
اجلس.
صاحب السموّ.
تهانيّ، نائب الحاكم قو.
الفضل لك يا صاحب السموّ.
صاحب السموّ، أودّ أنا أيضاً أن أشرب نخبك.
سأبدأ أنا أولاً.
صاحب السموّ، دعني أملأ كأسك.
دعني أملأ كأسك.
هيّا.
لمَ لا تسرعون لتشربوا نخبه؟
في صحتكم!
هيّا. يا له من نبيذ طيّب!
يا له من نبيذ طيّب!
سأفعل ذلك بنفسي.
صاحب السمو.
كن حذراً.
لا تشغل بالك بي، انصرف.
صاحب السمو، سأحضر ماءً
لتغسل وجهك.
لا داعي.
اذهب فحسب.
شكراً لك.
لي. لي.
(حين تكونين بعيدة، اعتني بنفسكِ.)
لا تقفي طويلاً، ولا تركضي ولا تقفزي.
لا تدخلي في شجار.
ولا تتصرفي بتهور مجدداً.
(ابتداءً من اليوم،
لم تعودي بحاجة إلى الدواء.)
هذه الغرفة مظلمة جداً.
تحتاج إلى بعض الضوء.
إذن، اشربي هذا الحساء كله.
وإلا سأضطر إلى تسخينه حين يبرد.
هلّا عدتِ
لتتناولي العشاء معنا؟
لنأكل يا لي.
أنا آسف. أنا آسف.
أنا آسف.
لي؟
أحضرت لكِ
بطة الكنوز الثمانية
من برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
تناوليها وهي ساخنة.
أين أنتِ؟
لا تستعجلي.
في الحقيقة، أحضرت لكِ أيضاً
علبتي حلوى.
لا داعي للعجلة.
سأضعها جانباً من أجلكِ أولاً.
أين جرّة الحلوى؟
هلّا أخبرتِني
أين وضعتِ جرّة حلواكِ؟
وجدتها.
لي،
سأضعها لكِ واحدةً تلو الأخرى،
وكُليها واحدةً تلو الأخرى.
تناولي الحلوى على مهلكِ.
لكنّ بطة الكنوز الثمانية
لا تحتمل الانتظار طويلاً.
يمكنكِ الخروج الآن.
أما زلتِ تختبئين؟
حسناً، سأنتظركِ.
سأنتظركِ.
لي،
لا تختبئي.
أشتاق إليكِ.
سيدتي!
صاحب السموّ.
صاحب السـ...
صاحب السموّ، سأذهب لإعداد الفطور أوّلاً.
(إلى المعلّم جو، أكاديمية لي شان)
تناول حساءك.
يمكنك الانصراف.
عليك إعادة كتابته.
دعني أفعل ذلك.
لحسن الحظ، الداخل لم يبتلّ.
اجلس بهدوء ولا تُحدث مشاكل.
يمكنك الانصراف.
نعم.
(إلى الجد، أكاديمية لي شان)
(إلى المعلّم هه لاي، أكاديمية لي شان)
(إلى هه مينغ هوي)
(إلى الأخ الأكبر جانغ يو، أكاديمية لي شان)
(إلى الأخ الأكبر فنغ يانغ، أكاديمية لي شان)
(إلى الأخ الأكبر تسين تسان، أكاديمية لي شان)
(إلى المعلّم جو، أكاديمية لي شان)
(أيها المعلّم جو،)
(مرّ شهر كلمح البصر
منذ غادرتُ الجبل.)
(لا أزال أذكر
ولعك بالحلويات.)
(جمعتُ النّدى من براعم الزيزفون)
(وحضّرته على الطريقة القديمة.)
(يحدوني الأمل أن يروقك.)
(جدّي العزيز)
(أتساءل إن كنتَ بخير صحّة)
(أم أن صداعك القديم قد عاودك.)
(اعتنِ بنفسك أشدّ العناية.)
أمّا دواء ساق شيويه ياو،
(المعلّم هه لاي)
فلا بدّ من ضبط الجرعة والمواعيد بدقّة.
أرفقتُ الوصفة الطبية.
أرجو أن تتفحّصها، أيها المعلّم،
ليطمئنّ قلبي.
جوانغ.
نعم يا صاحب السمو؟
لـيه لي أخٌ أكبر يُدعى لي فاي باي.
أين هو؟ كيف أجده؟
أتبحث عن لي فاي باي؟
نعم.
أين لي فاي باي؟
في الطابق الثاني.
هذا أنت.
أنت الأخ الأكبر ليه لي.
ما الأمر؟
لديّ أسئلة لك.
كتبت يه لي رسائل كثيرة.
لماذا لم يُرسَل أيٌّ منها؟
انظر، إنها للعميد شو
ولمختلف المعلّمين.
كلّ هذا العدد، ولم يُرسَل شيء.
أعدّت رحيق أزهار.
قالت إنه للمعلّم جو،
لكنّ الرحيق ما زال في المقر.
ووالد الأخ الأكبر هه
كتب رسالة عائلية،
وأوكل إلى يه لي تسليمها.
وها هي الآن هنا أيضاً.
لماذا؟
أين يه لي؟ أين هي؟
أسألك. أين يه لي؟
لقد رحلت.
رحلت؟
لماذا؟
إلى أين ذهبت؟
هل طردتها؟
أجبني.
هل عادت إلى جبل لي شان؟
مو شيويه ياو،
منذ أن غادرت يه لي الجبل،
لم تأل جهداً في علاج ساقيك
وتبرئة اسم أسرتك.
أمّا أنت؟
أهكذا تردّ جميلها؟
بمَ وعدتها؟
قلت إنّك لن تتركها مهما حدث.
فماذا الآن؟
طردتها لتعود إلى جبل لي شان،
تاركاً إياها وحيدة
على جبل مهجور.
ماذا تقصد بتركها وحيدة
على جبل مهجور؟
ماذا حدث في جبل لي شان؟
ألم تكتشف الأمر منذ زمن؟
وإلّا لمَ أتيت إليّ؟
أنا اكتشفت؟
ماذا اكتشفت؟
كنت مع يه لي ليلَ نهارَ طوال هذه المدة.
ألا تعلم بأمر تشينغ شوانغ؟
تشينغ شوانغ؟
(ما دمتَ تعلم بأمر تشينغ شوانغ،)
(فلا بدّ أنّك تدرك
ما جرى في جبل لي شان.)
(هه مينغ هوي)
(أكتب إلى جدّي والمعلّمين،)
وإلى الإخوة الأكبر في جبل لي شان.
مضى وقت طويل منذ أن رأيتهم آخر مرة.
لا بدّ أنّهم جميعاً يفتقدونني.
(إلى المعلّم جو، أكاديمية لي شان)
(هل ما زلتِ تشعرين بالوحدة في المقر الآن؟)
لا، فالمقر يعجّ بالناس على أيّ حال.
لمَ تسأل يا صاحب السمو؟
ألا تشعر بالوحدة أبداً؟
هذا صحيح.
وفي أكاديمية لي شان؟
أكاديمية لي شان؟
فيها أناس كثيرون.
ما إن أستيقظ حتى تستغرق الوجبات ساعات،
ولا يكاد يتبقى لي وقت للراحة.
لا وقت فيها للوحدة.
(يدكِ باردة جداً.)
(هل تشعرين ببرد شديد؟)
حين كنتُ في جبل لي شان، كثيراً ما حرمني البرد النوم.
كانت تشينغ شوانغ تحتضنني دائماً حتى أنام.
القمر فوق جبل لي شان كبيرٌ جداً.
كنتُ أستلقي في الفناء كلّ ليلة،
وأشعر كأنّه يحتضنني.
(أحبّ تناول الحلوى.)
(لكن في جبل لي شان لم تكن هناك حلوى.)
(مو شيويه ياو،)
(طردتها عائدةً إلى لي شان،)
(وتركتها وحيدةً في جبل مقفر.)
صاحب السمو؟ صاحب السمو؟
هل أنتم في الداخل؟
(إلى الجدّ، أكاديمية لي شان)
ادخل.
صاحب السمو، هل سنذهب...
إلى دار الحاكم اليوم؟
أم أطلب لكم إجازة؟
ساعدني على الاغتسال.
(مقر تشيونغ يينغ)
سيدتي، صاحب السمو
ينتظر في الخارج.
ياو؟
ياو، أنت... ماذا أصابك؟
سيدة ون، يجب أن أرحل لبعض الوقت.
إلى أين أنت ذاهب؟
إلى جبل لي شان.
جبل لي شان؟ أتذهب
لتُعيد لي إلى الديار؟
نعم.
حسناً.
لكنّ جبل لي شان يخضع لحراسة مشددة،
ولا يدخله أحد دون مرسوم.
فكيف ستصعد إليه؟
ثم إنّ حاكم محافظة جينغ جاو
مسؤول عن أمن العاصمة.
أيأذن لك صاحب الجلالة
بالغياب طويلاً؟
سأرفع إلى صاحب الجلالة
التماساً بإعفائي من منصبي.
وسأطلب أيضاً إذناً
بدخول الجبل.
مهما كلّف الأمر،
لا بدّ لي من الصعود إلى جبل لي شان.
حسناً، اذهب إذن.
ياو،
عليك أن تعتني بنفسك جيداً.
ما زلت في ريعان شبابك.
سيدة ون، لا تقلقي.
اذهب.
ماذا أصابك؟
لم تمضِ سوى أيام قليلة،
فصرتَ على هذه الحال؟
أشكر صاحب الجلالة على اهتمامه.
شاب شعر والدي أيضاً
في سنٍّ مبكرة.
إنها علّة موروثة.
وللزمن نصيبه كذلك.
لا داعي لقلق صاحب الجلالة.
ما الغرض من زيارتك؟
أتوسّل إلى صاحب الجلالة
أن يمنحني إذناً إمبراطورياً
للصعود إلى جبل لي شان.
تريد الصعود إلى جبل لي شان؟ ولِمَ؟
صاحب الجلالة،
وقع بيني وبين زوجتي خلاف.
وجرحت كلماتي الفظّة قلبها.
فعادت في حزنها
إلى جبل لي شان.
غير أن جبل لي شان
لا يزال تحت الحظر.
هي تستطيع العودة، أما أنا فلا.
لم يبقَ أمامي خيار آخر.
فما وسعني إلا المثول
راجياً نعمة صاحب الجلالة.
ولا أعلم متى أعود
من هذه الرحلة.
شؤون محافظة جينغ جاو
جسيمة.
نائب الحاكم قو جنغ
مجدٌّ كفء.
يستطيع تصريف
الأمور المعتادة مؤقتاً.
ثم إنني،
منذ تولّيتُ منصب
حاكم محافظة جينغ جاو،
افتقرتُ إلى المواهب والفضائل،
وتواضعت إنجازاتي.
يضاف إلى ذلك مرضي المزمن،
وقلّة طاقتي.
أخشى أن أخذل صاحب الجلالة.
أتوسّل إلى صاحب الجلالة
أن يختار من هو أهل،
وأن يأذن لي بالتنحّي
عن حكم محافظة جينغ جاو.
أماه، لا تتصورين ما حدث.
في غضون أيام قلائل،
شاب شعر شيويه ياو بالكامل،
حتى غدا كالشيخ الهرم.
ولمّا سألته عن السبب،
اكتفى بالقول إنها علّة وراثية.
وأذكر
أن والده كان شعره أبيض كالثلج
قبل أن يبلغ الخمسين.
أما شيويه ياو فهو في ريعان شبابه،
لم يتجاوز الثلاثين.
وهذا أبكر من أوانه بكثير.
نعم، وفي مثوله اليوم،
التمس الاستقالة من منصب حاكم محافظة جينغ جاو.
يستقيل؟
أجل.
زعم أنه تشاجر مع زوجته،
وأنه يريد البحث عنها في جبل لي شان.
يبدو هذا مجرد ذريعة.
فقضية المركيز مويانغ قد انقضت لتوّها،
والبلاط الآن في حالة اضطراب.
يساورني القلق
من أن يكون اختيار الأمير دينغ لهذه اللحظة
للاستقالة من منصب رئيسي في العاصمة
انسحابًا تكتيكيًا.
أتُراه أمرًا يحاك بين الزوجين أعمق مما يبدو؟
ليس بالضرورة أن تكون ذريعة.
خلال مثول الأمير دينغ،
بمعزل عن شعره،
هل بدت عليه ملامح غير معتادة؟
حين حضر هذا الصباح،
كان جبينه مثقلًا بالألم والأسى،
وكأن عودة زوجته إلى جبل لي شان هذه المرّة
كانت بسبب مصاب جلل.
إن كانت تساورك الشكوك،
فأرسلي من يستجلي الحقيقة.
أصدروا مرسومي.
يُعيَّن الأمير دينغ مفوّضًا للتهدئة،
وتُمنح له راية السلطة.
وعليه أن يحمل خمسين بالة من الحرير،
ومائة تال من الذهب،
وصندوقًا من جينسنغ المعمّر،
ليفد إلى لي شان نيابة عن صاحب الجلالة،
معبّرًا عن المكرمة الإمبراطورية.
يا شون شي، رافق الأمير دينغ في هذه الرحلة.
أمركِ.
يا سيد، أحضر بعض الخبز المسطح.
حاضر.
تفضّل.
مهلًا. هَبْ أنه ليس لديك حلوى،
أفليس لديك حتى أطباق ساخنة؟
يا سيدي،
لا يكاد يُرى أحد على هذه الطريق.
فقصعة حساء شعيرية ساخن من عندي
ضرب من النادر.
ولو قطعة لحم متبّل تفي بالغرض.
حساؤك هذا مائع جدًا،
أرى انعكاس وجهي فيه.
كيف لي أن آكل هذا؟
أي بسطة عشوائية في شوارع العاصمة
تجد عندها لحمًا متبّلًا.
يا سيدي، أنت تمزح.
كيف لبسطتي المتواضعة
أن تُقارن بأي متجر في العاصمة؟
ما رأيك أن أضيف لك المزيد من البصل الأخضر المفروم؟
(لمحة عن الحلقة القادمة)
مفوّض التهدئة الإمبراطوري الأمير دينغ قد جاء لتأدية الزيارة.
لماذا لا يوجد أحد هنا البتّة؟
إن لم يكونوا في الأكاديمية،
فأين عساهم أن يكونوا؟
سامحيني يا لي.
ياو، ما الذي جرى بالضبط؟
جبل لي شان بأكمله
لا يوجد فيه أحد سواكِ.
لا أحد؟
كيف لا يكون هناك أحد؟
♪ الذكريات تُكبّلكَ عن بلوغ الأحلام ♪
♪ ولن تجد اللقاء إلا بالمضيّ قُدمًا ♪
♪ النهايات ما هي إلا بدايةُ دروبٍ جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لمّا تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، لاحق النجوم الساطعة ♪
♪ الفرح والحزن كلاهما يجعل الرحلة جديرة بالخوض ♪
♪ في محاولةٍ للحاق بظلّك التائه ♪
♪ في رحاب البراري، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى صفاء الدرب ♪
♪ كن ممتنًا لخسائرك ♪
♪ واجعل خطاك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال، لاحق النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ خلّف كلّ منعطفٍ وراءك،
وانساب في الزمن على مهل ♪
♪ شُقَّ طريقك ضدّ الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق طبيعتك حرّة ♪
♪ غير مقيّدة بشكل ♪